---
title: 2026.01.22
published: 2026-01-22
description: ''
image: ''
tags: [胡思乱想]
category: 'thinking'
draft: false 
lang: ''
---

在新加坡的宾馆开始整理这几天发生了什么,好兵荒马乱啊! 就按照时间顺序吧~

---
1.19: 赶IJCAI! 爆种狂改,除了我,所有的合作者都没有看过第二遍,哈哈这么信任我干啥,我都有点受不了(蜡笔小新脸红摸头.gif),紧赶慢赶在八点前离开了学校~ 然后回家收拾的时候洗衣粉整个扣在地上了! 服啦! 又收拾了半天,不过根据俺的好坏运平衡论, 预示着第二天的飞行还算平稳~ 事实也确实如此! 嘿嘿~

---
1.20: 起飞前看到了朝阳, 真的好美! 带着杰哥和麦麦通行证出国啦(埋下伏笔)! 

飞机上帮别人改了一篇IJCAI论文,看到了当年自己写论文的亚子,虽然跟这位只有一面之缘,不过还是帮了一帮,算是拉了当年自己一把吧~ 除此之外,还改了一版research prospectus

落地宾馆放下东西的时候看到一只爪哇八哥在屋顶落下,去地铁站路上跟一只大嘴乌鸦对视,真的好喜欢乌鸦亮亮的眼睛,有一种纯真的感觉~ 

然后开始暴走, 植物园->夜间动物园, 大自然真好啊, 植物园看到了白胸苦恶鸟跳荷叶, 白胸苦恶鸟带娃, 跟假鸟一样的渔雕伫立在雕像上, 蜜蜂在花间进进出出采蜜, 翘屁鹊鸲在我头上飞, 巨蜥挖地吃蚂蚁,最后还跟我对视,超级好笑, 啄木鸟啄树, 还有不知道在哪里学猫叫的卷尾, 好幸福好幸福~ 然后最搞笑的是遇到了同门, 笑晕了当时! 然后在转车的地方, 看到一位袒胸露乳的印度司机载着印度神像, 放着印度神曲, 在道路上飞驰, 肃然起敬🫡

---
1.21: 这天的行程是去Bird Paradise,也是我的paradise! 在转车的地方, 坐在等车位置, 阳光洒在脸上, 看着对面树影摇摇晃晃, 阳光也摇摇晃晃, 想到了阿甘正传开头的公交车站, 也是这样的场景, 顶级享受~ 然后过桥的时候还看到了一只夜师傅! 不愧是夜师傅! 

Bird Paradise太权威了, 好大的鸟笼, 看着weaved bird织巢看了好久好久, 拍鸟鸟们吃饭的时候, 一只很美丽的鸟鸟跟我蹭来蹭去,嘿嘿嘿,好喜欢, 我不能摸可架不住鸟鸟蹭我嘿嘿, 回香港再框框发视频嘿嘿~ 对比去过的几个动物园, 长隆飞鸟乐园最不合格, 抄了表演, 没抄到精髓鸟笼, 整个乐园连只夜师傅都看不到! 飞鸟主题动物园一定要有夜师傅✍️, 烂! 相比之下, 广州动物园性价比是真的高~ 还有香港动植物公园的鸟笼, 也很权威! 激情购入纪念品, 到时候看看当伴手礼送人吧~ 

下午的时候去中国城逛, 去象牙寺逛了逛, 没有拍照, 不过每个都拜了拜~ 可惜没有报身份证号(叹气) 然后一路逛逛走走, 瞬间有种回国的感觉哈哈哈哈, 笑晕了, 吃了根蜜雪冰城冰淇淋(现在想想好贵!) 还有阿嬷凉茶, 因为很少喝奶茶嘛, 奶茶袋跟一个朋友一样舍不得扔! 准备带回家哈哈哈哈, 看着可以用来保温~ 可以去闯鳌太线(不是)

然后走去打卡了鱼尾狮,好小一只啊! 不过沿着海岸线走还是很舒服的嘿嘿~ 走啊走, 跟同门还有杨老师会和~ 杨老师果然比较友善(小声逼逼), 然后大家就一起去逛了滨海湾花园~ 某个人在坐电梯上到好高好高的树才开始故作镇静, 今天的WJC也是大难不死呢(), 恐高仔在坐过一次飞机之后就比较不那么怂啦哈哈(故作镇定抖腿), 不过风吹起来很晃就很慌,想到了死神来了最新那部的剧情…… 然后大家就去吃印度菜哈哈哈哈, 说起咖喱大家都面露难色, 笑晕了, 不过也如愿拉肚子了……不愧是印度餐…… 晚上还去了苏丹回教堂, 新加坡融合各种文化真的融合得好好啊, 文化大观园! 回家一看, 哟走了21公里,不愧是我!

---
1.22 今天就是正会啦, 谷歌地图导了一个公交线路要走十分钟到会场! 烂地图! 不过领了好多好多东西~ 蛮好的,就是要猛猛薅羊毛嘿嘿嘿! 

然后很戏剧性地书接上文的是! 在薅一个做保险的羊毛的时候, 刚跟推销人员聊完, 拿了个钱包转头收的时候, 一位不认识的突然叫住了我, 我(定睛一看, 不认识, 礼貌打招呼):“你好你好”, 然后他突然转了个身, 把包旁边一个挂着的东西亮了出来, 我第一遍没看清, 他又转了一遍! 我(恍然大悟, 遇到外交官了):“没想到在这里还能碰到粥友!”, 不过他问我我的包包哪里领的就走了, 我(愣了一下,追上去):“等一下等一下, 刚刚没看清, 通行证是谁呀”. 他也愣了一下, 又转了一遍! 笑晕了, 原来是斥罪音律联觉! 最后我们还是没有加上好友哈哈哈, 明天再遇到一定要加~

茶歇是小面包开会, 还彳亍,能填饱肚子,然后吃完就开始poster乱逛, 间歇性社牛哈哈哈

下午去娘惹文化的地方, 很符合我对娘惹文化的印象(来自于小时候跟我妈一起看的一部电视剧),吃越南的乌打,还蛮好吃的,推荐!还吃了松发肉骨茶,好咸好咸,怪不得问我要不要饮料!服啦!

然后顺路回宾馆, 放下书包直奔东海岸, 好美好美……到了沙滩才发现没换洞洞鞋我服了! 明天要再去,这次要换洞洞鞋下水 (注意安全啊喂)! 走着走着看到一只小八哥团在草地上睡觉, 于是我(蹑手蹑脚, 小心靠近, 坐下, 掏出相机, 怼脸狂拍), 这时候整个新加坡旅行最好笑的一幕出现了(敲黑板): 

在我拍得正起劲的时候, 一位小姐姐不知道啥时候出现在了我身后两三米的地方, 环顾四周, 余光一直在瞄我(我一直在拍鸟后来拍爽了收相机才发现了); 之后拦了一位外国人(不对,我才是外国人)帮她拍照, 后退的时候不断靠近我这个方向 (我还往八哥方向挪了一娜), 然后之后我也没注意, 一动不动跟八哥开始吹海风(等会再说这里),; 之后小八哥可能是同伴在叫了, 单腿站起来(原来是受伤了🥺). 我目送ta离开; 这时候小姐姐也坐下来了, 离我更近了点, 我因为八哥离开了嘛, 我也拍拍屁股走人了……离开的时候发现小姐姐以某种幽怨(?)的眼神望着我,我也没在意; (走出几百米后) 我一拍脑门 (我去,不会是想找我给她拍照吧🤯你别说,你还真别说, 多次暗示我了都), 真的好好笑! 不愧是尼康佬!

跟小八哥一起吹海风的时候想起了威威, 当年很多时候都是这样, 我坐在她旁边看东西,她也是窝着一团在笼子里, 就这么看我,或者睡觉, 有点泪目了, 在新加坡邂逅了当时的自己和她, 好想她啊, 希望她如果还是鸟的话, 就生活在新加坡吧, 至少自由自在……我好想她……她走之后我就没有可以全盘倾诉的对象了……😭写悲伤了,就酱,睡了……